At that time, people had just experienced the great wave of reform and opening up.
នៅពេលនោះប្រជាជនទើបតែមានបទពិសោធន៍នៃការធ្វើកំណែទម្រង់និងការបើកទ្វារដ៏អស្ចារ្យ។
Everyone harbored a longing for change in their hearts.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានប្រាថ្នាចង់បានការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងដួងចិត្តរបស់ពួកគេ។
And I,
ហើយខ្ញុំ
also hoped to change my fate through studying.
សង្ឃឹមថានឹងផ្លាស់ប្តូរវាសនារបស់ខ្ញុំតាមរយៈការសិក្សា។
Alright.
មិនអីទេ។
But I didn't expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that trying to carve out my own path
ដែលព្យាយាមឆ្លាក់ផ្លូវផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
would be so difficult.
នឹងពិបាកណាស់។
The market across the street sells for fifteen cents each, I sell for fourteen.
ទីផ្សារឆ្លងកាត់ផ្លូវលក់អស់រយៈពេលដប់ប្រាំមួយសេនក្នុងមួយនេះខ្ញុំលក់សម្រាប់ដប់បួន។
Miss,
កញ្ញា,
your price isn't much lower than the market's.
តម្លៃរបស់អ្នកមិនទាបជាងទីផ្សារទេ។
How are you selling so well?
តើអ្នកលក់យ៉ាងម៉េច?
Sir,
លោកម្ចាស់
I'm one cent cheaper than the market across the street.
ខ្ញុំមានតម្លៃថោកជាងផ្សារនៅតាមផ្លូវ។
You can call your neighbors over.
អ្នកអាចទូរស័ព្ទទៅអ្នកជិតខាងរបស់អ្នក។
For every ten I sell,
សម្រាប់ដប់នាក់ខ្ញុំលក់
I'll give you one for free.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមួយដោយឥតគិតថ្លៃ។
You get both a favor and a bargain, right?
អ្នកទទួលបានទាំងការពេញចិត្តនិងការចរចាមែនទេ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Ten, okay.
ដប់, មិនអីទេ។
Young lady, you're quite good at business.
ស្ត្រីវ័យក្មេងអ្នកពិតជាពូកែរកស៊ីណាស់។
No wonder it's so crowded here.
កុំឆ្ងល់ថាវាមានមនុស្សច្រើនណាស់នៅទីនេះ។
Sir,
លោកម្ចាស់
You're too kind.
អ្នកមានចិត្តល្អណាស់។
These ones, right?
របស់ទាំងនេះមែនទេ?
I'm just running a small business to make a living.
ខ្ញុំទើបតែដំណើរការអាជីវកម្មតូចមួយដើម្បីរកស៊ីចិញ្ចឹមជីវិត។
A small business is still a business.
អាជីវកម្មខ្នាតតូចមួយនៅតែជាអាជីវកម្ម។
Twenty.
ម្ភៃ។
If it's business, you have to give me a little profit.
ប្រសិនបើវាជាអាជីវកម្មអ្នកត្រូវតែផ្តល់ប្រាក់ចំណេញបន្តិចបន្តួច។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Everyone, move aside.
មនុស្សគ្រប់គ្នាផ្លាស់ទីឡែក។
Didn't you hear me? Spread out!
តើអ្នកមិនបាន hear ខ្ញុំទេឬ? រីករាលដាលចេញ!
Break it up, break it up.
បំបែកវាឡើងបំបែកវាឡើង។
I'm telling you, this is Third Master's turf.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថានេះគឺជាស្មៅរបស់មេទីបី។
If you want to set up a stall here, you have to pay a management fee.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀបចំតូបនៅទីនេះអ្នកត្រូវបង់ថ្លៃគ្រប់គ្រង។
I've never heard of any management fee.
ខ្ញុំមិនដែល of ពីថ្លៃគ្រប់គ្រងណាមួយទេ។
I'm warning you, if you don't pay today,
ខ្ញុំព្រមានអ្នកប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់នៅថ្ងៃនេះទេ
I'll make you get out of Meijiang.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចេញពី Meijiang ។
Pay up.
បង់ថ្លៃ។
I'm warning you all too.
ខ្ញុំព្រមានអ្នកផងដែរ។
Pretending to be officials and collecting management fees
ធ្វើពុតជាមន្រ្តីនិងប្រមូលថ្លៃគ្រប់គ្រង
is illegal. If you're caught, you'll go to jail.
គឺខុសច្បាប់។ ប្រសិនបើអ្នកចាប់បានអ្នកនឹងត្រូវជាប់គុក។
On this street, I'm the law.
នៅលើផ្លូវនេះខ្ញុំគឺជាច្បាប់។
Let go! Bro, what's wrong with you?
តោះ! Bro តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
Bro, let go of me!
bro, អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ!
Officer, catch the thug!
មន្រ្តីចាប់យកចោរប្លន់!
Chase them!
ដេញតាមពួកគេ!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Xiaoxiao, we're almost out of eggs today.
Xiaoxiao យើងស្ទើរតែអស់ស៊ុតនៅថ្ងៃនេះ។
After your college entrance exam, remember to bring me a batch.
បន្ទាប់ពីការប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យរបស់អ្នកសូមចាំថានាំខ្ញុំជាបាច់។
Okay, Uncle Liu.
មិនអីទេពូលីវ។
Stop!
ឈប់!
Move aside!
ផ្លាស់ទីឡែក!
Chase!
ដេញតាម!
You, stop right there!
អ្នកឈប់នៅទីនោះ!
You, cut her off from the back!
អ្នកកាត់នាងពីខាងក្រោយ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Chase!
ដេញតាម!
Stop!
ឈប់!
Stop! Stop!
ឈប់! ឈប់!
Get down!
ចុះ!
Open the door!
បើកទ្វារ!
Sorry.
សុំទោស។
Who told you to get in the car?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យចូលក្នុងឡាន?
Get out.
ចេញចេញ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
This...
នេះ ...
How do I get out? How do I open this door?
តើខ្ញុំចេញក្រៅយ៉ាងដូចម្តេច? តើខ្ញុំបើកទ្វារនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Get out of the car.
ចេញពីឡាន។
Sorry.
សុំទោស។
Who was that girl? She seemed kind of clueless.
តើក្មេងស្រីនោះជានរណា? នាងហាក់ដូចជាមិនចេះរីងស្ងួត។
Doesn't matter. Get in the car.
មិនសំខាន់ទេ។ ចូលក្នុងឡាន។
Did you find Mr. Fang's address?
តើអ្នកបានរកឃើញអាសយដ្ឋានរបស់លោកហ្វាងដែរឬទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
I need some more time.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
If we come back empty-handed this time,
ប្រសិនបើយើងត្រលប់មកវិញដោយដៃទទេនៅពេលនេះ
we won't be able to explain to the old man.
យើងនឹងមិនអាចពន្យល់ដល់បុរសចំណាស់បានទេ។
Bro.
bro ។
Should we call a few more guys?
តើយើងគួរហៅថាបុរសពីរបីនាក់ទៀតទេ?
It's easier with more people.
វាងាយស្រួលជាងជាមួយមនុស្សកាន់តែច្រើន។
No need.
មិនចាំបាច់ត្រូវការទេ។
That would draw too much attention.
នោះនឹងទាក់ទាញការយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងពេក។
It's not good if the old guys in the group find out.
វាមិនល្អទេប្រសិនបើបុរសចាស់នៅក្នុងក្រុមរកឃើញ។
Whose bag is this?
កាបូបរបស់អ្នកណា?
That girl is still a student.
ក្មេងស្រីនោះនៅតែជាសិស្ស។
She has the college entrance exam tomorrow.
នាងមានប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យនៅថ្ងៃស្អែក។
And she's still so careless.
ហើយនាងនៅតែមិនយកចិត្តទុកដាក់។
Maybe we should return the bag to her.
ប្រហែលជាយើងគួរតែប្រគល់កាបូបទៅនាងវិញ។
Stop talking and drive.
ឈប់និយាយនិងបើកបរ។
Bro.
bro ។
Looks like this little matter
មើលទៅដូចជាបញ្ហាតូចនេះ
is something we really have to handle.
គឺជាអ្វីដែលយើងពិតជាត្រូវដោះស្រាយ។
What are the odds something like this would happen?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្វីដែលរឿងនេះកើតឡើង?
Xiaoxiao
Xiawix
Why are you only just getting back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែទទួលបានមកវិញ?
Aunt, what are you doing?
មីងតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Eating dinner.
បរិភោគអាហារពេលល្ងាច។
I've already eaten.
ខ្ញុំបានញ៉ាំរួចហើយ។
I'll go back to my room and keep studying.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅបន្ទប់ខ្ញុំវិញហើយបន្តការសិក្សា។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Lin Xiaoxiao, come sit down and eat.
លីនស៊ីយ៉ាអូអូសូមអង្គុយចុះហើយញ៉ាំ។
Auntie has been too strict with you these past years.
មីងបានតឹងរឹងណាស់ជាមួយអ្នកជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
You resent us, don't you?
អ្នកអាក់អន់ចិត្តយើងមែនទេ?
I know your parents died young.
ខ្ញុំដឹងថាឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានស្លាប់វ័យក្មេង។
Your uncle and I aren't very capable.
ពូរបស់អ្នកហើយខ្ញុំមិនមានសមត្ថភាពទេ។
There are so many mouths to feed in this family.
មានមាត់ច្រើនណាស់សម្រាប់ចិញ្ចឹមគ្រួសារនេះ។
We really have no choice.
យើងពិតជាគ្មានជំរើសទេ។
Aunt.
មីង។
If you have something to say, just say it.
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយគ្រាន់តែនិយាយវា។
No need to beat around the bush with me.
មិនចាំបាច់វាយនៅជុំវិញព្រៃជាមួយខ្ញុំទេ។
Listen to yourself.
ស្តាប់ខ្លួនឯង។
Is it wrong for an aunt to make a nice meal for her own child?
តើវាខុសទេសម្រាប់មីងដើម្បីធ្វើអាហារឆ្ងាញ់សម្រាប់កូនរបស់នាង?
Tomorrow is your big college entrance exam day.
ថ្ងៃស្អែកគឺជាថ្ងៃប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យដ៏ធំរបស់អ្នក។
They say fish soup is good for the brain.
ពួកគេនិយាយថាស៊ុបត្រីគឺល្អសម្រាប់ខួរក្បាល។
Drink it while it's hot.
ផឹកវាខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
I don't want it.
ខ្ញុំមិនចង់បានទេ។
Be good.
ធ្វើល្អ។
Drink it while it's still hot.
ផឹកវាខណៈពេលដែលវានៅតែក្តៅ។
I'm going back to my room.
ខ្ញុំត្រលប់ទៅបន្ទប់ខ្ញុំវិញ។
What are you doing? Let go of me!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ!
Let go! I won't drink it.
តោះ! ខ្ញុំនឹងមិនផឹកវាទេ។
You think getting into college means you can get away from me?
អ្នកគិតថាការចូលរៀននៅមហាវិទ្យាល័យមានន័យថាអ្នកអាចឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្ញុំបាន?
Hurry up and drink the fish soup.
ប្រញាប់ឡើងហើយផឹកស៊ុបត្រី។
You jinx who brought misfortune to your parents.
អ្នកជីនចដែលបាននាំសំណាងអាក្រក់ចំពោះឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
I've raised you for ten years.
ខ្ញុំបានចិញ្ចឹមអ្នកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំមកហើយ។
Today is the day you repay me and show your gratitude.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃដែលអ្នកសងខ្ញុំហើយបង្ហាញការដឹងគុណរបស់អ្នក។
Drink it.
ផឹកវា។
Drink.
ផឹក។
Let me go!
ឱ្យខ្ញុំទៅ!
Let go of me!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ!
Stop smoking and get to work.
បញ្ឈប់ការជក់បារីនិងទៅធ្វើការ។
Yes, yes, put the table over there.
បាទ / ចាស, ដាក់តុនៅទីនោះ។
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Set this up properly for me.
រៀបចំវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's strange.
ពិតជាចម្លែកណាស់។
Isn't today her college entrance exam?
សព្វថ្ងៃនេះមិនមែនជាការប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យរបស់នាងទេ?
Why is she getting married?
ហេតុអ្វីបានជានាងរៀបការ?
Who watches a bride more closely than a prisoner at a wedding?
តើអ្នកណាមើលកូនក្រមុំឱ្យជិតស្និទ្ធជាងអ្នកទោសក្នុងពិធីមង្គលការមួយ?
Something's definitely wrong.
អ្វីដែលពិតជាខុស។
I'll go take a look. You go get help.
ខ្ញុំនឹងមើល។ អ្នកទៅទទួលជំនួយ។
Hey.
ហេ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
You've given enough, hurry inside.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យគ្រប់គ្រាន់, ប្រញាប់នៅខាងក្នុង។
Why is it you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
They're right inside.
ពួកគេនៅខាងក្នុង។
Shh.
Sh.
Can you still run?
តើអ្នកនៅតែអាចរត់បានទេ?
I'm not really sure either.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
They're inside.
ពួកគេនៅខាងក្នុង។
Come on, open the door.
សូមអញ្ជើញមកបើកទ្វារ។
The bride is too shy to come out.
កូនក្រមុំខ្មាស់អៀនពេកក្នុងការចេញមក។
Guys, come here.
បុរសមកទីនេះ។
Break it down for me.
បំបែកវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Come on, break it down.
សូមអញ្ជើញមកបំបែកវាចុះ។
Weren't you pretty good at running last time?
តើអ្នកមិនអីទេក្នុងការរត់ចុងក្រោយ?
Now you can't run anymore.
ឥឡូវអ្នកមិនអាចរត់ទៀតទេ។
Break it down.
បំបែកវាចុះ។
One, two, break it down!
មួយ, ពីរ, បំបែកវាចុះ!
Almost there.
ស្ទើរតែនៅទីនោះ។
Come on, come on.
មកមកមកលើមកលើ។
Put some strength into it, guys.
ដាក់កម្លាំងខ្លះទៅក្នុងវាបុរស។
Break it down.
បំបែកវាចុះ។
Come on, put in more effort.
មកដាក់ក្នុងការខិតខំបន្ថែមទៀត។
One, two, go!
មួយ, ពីរ, ទៅ!
Bride! Bride!
កូនក្រមុំ! កូនក្រមុំ!
Oh no.
អូទេ។
They ran away.
ពួកគេបានរត់គេចខ្លួន។
What?
អ្វី?
Hurry, go after them!
ប្រញាប់ឡើងទៅបន្ទាប់ពីពួកគេ!
Go, go, go!
ទៅចូរទៅ!